-STAFF-
- OP -
- ED -
- 注释 -
- 预告 -
目がくらむ程に眩しかった
炫目得令人睁不开眼
翻译  狗熊有敌
始まりは突然 嵐になる
你我相遇 有如突然降临的狂风暴雨
吸い寄せられてくキミの瞳
被你的双眸深深吸引
时间轴
疾风之翼
Sion_54
蔷薇的玛利亚
初めて感じた衝動
第一次有了这样的冲动
校对
疾风之翼
刻の涙
Guest
八重垣忍
N/A
Ryouma
全部(I Want To Know)
想要窥视(I Want To Know)
特效
疯烛惨年精神病
歌词翻译
Ryouma
N/A
注释翻译
狗熊有敌
八重垣忍
心覗いてみたくなる(All of You)
你内心的一切(All of You)
设定集扫描
DaM
海报&LOGO设计
风纪小桥
まだ見たことの無い 本当の心を教えてよ
告诉我吧 你那未曾展现出的真正感情
いくつもの星の名前知って キミとボクは出会った 幼い日
年幼的我们相遇 方才知晓满天繁星之名
宇宙見上げては祈ってた 僕は飛ぶ
抬头向着宇宙祈愿 我展翅飞翔
この胸に生まれた 想いチカラに変わる
将心中的思念 化作无穷的力量
キミとならどこまでも行ける 未来導く光になれ
只要与你一起我就无所畏惧 成为引领未来的光辉吧
字幕制作
NEO·QSW
僕が言いだしたおかげで
在我的建议之下
メガファウナはキャピタル·テリトリィに入ることになった
巨兽进入了中央特区
そこでもアーミィの攻撃を受けてしまったのだけれど
虽然在那里遭受了中央军的攻击
キャピタル·ガードに助けられて
但我们也得到了中央卫队的帮忙
法皇様に会うことができたのに
还见到了法皇大人
僕はケルベス中尉にさらわれてしまった
可是之后我却被卡尔贝斯中尉带走了
逃出中央特区
いいよ
可以了
法皇様 いかがなされました？
法皇大人 您没事吧？
か…考えていることがあります
我…我在想一些事
大佐に=最後にお会いしたのはメッタバルの国際会議のはずでしたな？
上一次和上校您见面 应该是在梅塔巴尔的国际会议吧？
アメリアがモビルスーツや宇宙艦隊を建造していると
也就是就亚美利亚在制造机动战士和宇宙舰队一事
論争になったときです
而争论不休的时候吧
そのとき
那个时候
月の裏側にはトワサンガと呼ばれるスペースコロニーがあるというのは
月球背面存在着被称为托瓦桑格的殖民地一事
公然たる事実になりましたな
已经成为公开的事实了啊
だからタブーも成立しなくなって
所以禁忌也就不再成立
あなたは 法皇を人質に
而你打算把法皇作为人质
海賊船でザンクト·ポルトに上がるつもりになったのでしょう？
乘坐海盗船前往圣珀尔特对吧？
想像のしすぎです
你想的太多了
私の理解では…
根据我的理解…
失礼
抱歉
艦隊などと 本当なのですか？
关于舰队的事 都是真的吗？
週末だというのにジュガン司令からの呼び出しです
明明是周末 裘冈司令却叫我过去
ノレドの家に行く
去诺蕾德的家
そうはならないみたいだよ
看来是去不成了
嫌ぁ！
不要！
キャピタル·アーミィはメガファウナもＧ-セルフも
中央军不只是要巨兽和G-本我
あのラライヤとかも欲しがっているんだ
连那个叫拉莱雅的女孩都想得到
なんでなんです？
为什么？
宇宙の脅威のことを知っていると思われているんですね？
他们认为她知道宇宙的威胁
何しろ空から落ちてきた女の子だからな
毕竟她可是从天而降的女孩啊
アーミィに気付かれたくないから
被中央军察觉到的话就麻烦了
できるだけ低く飛ぶんだ
我们要飞的尽可能低
分かってますって
我知道
ほら だっこしてやる
来 我抱着你
巫夏（WUXIA）
───────────────────
中央所军新开发的机动战士。虽然原本是设计
成宇宙战用的机体，但在陆地上也有着优秀的
机动力。在机体细节和武装配置方面与卡多希
和艾尔夫·布尔有相似之处。
このウーシァだけでなく
不只是这台巫夏
新鋭機を次々に開発いたしておりますが
我们还在不断地开发新型机
議員の皆様方におかれましては
所以还请各位议员大人
何卒変わらぬご理解をいただきたく…
继续予以理解…
まだ…！
还没说完…！
首相閣下が述べたとおりである
正如首相大人所言
どのような事態にでも瞬時に対応できる
我们中央军必须能够对任何事态
キャピタル·アーミィでなければならない！
都迅速地做出应对！
結構な訓示で
不错的发言
あっ いや…
啊 过奖…
議会で予算を通すためには
为了让议会通过预算
勝利し続けることが条件なのです
不断取得胜利是最重要的
分かっています
我明白
宇宙戦艦も調達しましたから
我们也准备了宇宙战舰
ご安心ください
请放心
ああ…大佐には ご苦労かけます
嗯…辛苦上校了
私が目をつけているのは…
我关注的是…
あそこ！
那里！
ええ！
咦！
あの新型のモビルスーツの！？
那台新型机动战士上的那个人吗！？
ウーシァってさ昔の鎧の騎士みたい！
巫夏看起来就像是过去穿着铠甲的骑士一样啊！
あぁ 分かる！
啊 我懂我懂！
へえ 積み込んだなぁ
嘿 真的全部装进来了啊
中尉の働きにお礼を申し上げます
请允许我对中尉的帮助表示感谢
お礼のステップを踏まれるほどのことじゃない
我也没做值得您这么感谢的事
お礼が言える人だったんだ
原来她也会道谢啊
長官を…
把长官…
長官を連れ戻してくれた礼ぐらいはさせてもらいますよ
把长官带回来这件事 也请让我表示感谢
宇宙で仕事をするキャピタル·ガードがメガファウナは宇宙に出られるって保証してくれましたよ
部署在宇宙的中央卫队表示可以确保巨兽回到宇宙
それはよかった
那可太好了
けど キャピタル·アーミィにこちらの存在を知られてしまいました
可是 我们的存在被中央军发现了
宇宙からの脅威も本当のようです
来自宇宙的威胁好像也是真的
うん？スコード教の法皇が言ったのか？
嗯？SU-Cord教的法皇这么说了吗
ノレドのおうち
这里就是诺蕾德的家
違う 違う
不是 不是
チガウ チガウ！
アイーダ様には メガファウナを護衛していただきます
请爱达大人负责巨兽的护卫工作
私はパイロットとして補欠ですか？
我难道只是个候补机师吗？
総監が見ていらっしゃるんですよ？
总监在看着啊！
今はここにいません
他现在不在这里
長官に預けました
我把他交给长官了
長官に預けた？
交给长官？
ベルリのお母様です
就是贝尔利的母亲
総員 浮上用意だ！
全员 准备起飞！
はい！
是
アルケインは私の機体ですから
G-神秘是我的机体
武装は確実にやっておいてください
武装方面请不要出什么差错
やっぱり 突撃娘って人か…
果然是个突击女啊…
あれ？Ｇ-セルフ どこに置いたんです？
咦？G-本我放在哪了？
ここにあるじゃないか
不就在这吗
もう少しかかるから支度してて
还需要点时间 你先准备好
支度しろっていったって
就算叫我准备
Ｇ-セルフがなけりゃ僕は何をすれば…
可没有G-本我的话 我应该怎么做…
おう！こいつはキャピタル·アーミｨから持ち出してきたんだ
哦！这玩意是从中央军那里带出来的
何を持ち出したんです？
带了什么？
G-本我 高扭力背包
（G-SELF High Torque Pack）
───────────────────
G-本我的陆战用高机动性装备，包覆全身的装
甲带来了坚实的防御力。拥有良好的灵活性，
机体可以在战场上自由地卸除或安装该装备。
この陸戦用の高トルクパックだろう
这个陆战用的高扭力背包啊
ええ！？
咦！？
Ｇ-セルフとこの高トルクパックを見ると
看到G-本我和这个高扭力背包以后
薔薇の設計図のＧ系という意味が分かってきて
我就明白了蔷薇设计图和G系列的意义
ワクワクしますねぇ！
兴奋得不得了啊！
ウーシァを建造しているときに同時に
他们在制造巫夏的时候
これを作ったんだけど
同时也制造了这个
ウーシァで使えないって分かったんだ
结果发现没法用在巫夏上
はあ？
哈？
俺はこっちだって思ったし
所以我就想 应该是用在你们这边
貴様はいろいろバックパック使ったってんだろ？
你已经用过很多不同的背包了吧？
遊びじゃないんですよ 教官
这可不是在玩啊 教官
もう教官じゃない
我已经不是你教官了
戦友だよ 戦友！
是战友啊 战友！
自分には大統領に宇宙艦隊の出撃を中止するように言うことができます
我可以向总统进言 要求停止宇宙舰队出击
キャピタル·タワーのアンダーナットまでは
从这里要抵达中央塔的下层轨道站
１時間ちょっとです
需要一个小时左右的时间
そこから大気圏グライダーを使えば
在那里使用大气层滑翔机的话
あっという間にお国へ帰れます
很快就能回到您的国家了
お借りできますか？
能够借我一用吗？
タブー破りに近いので高いですよ
这么做近乎打破禁忌 所以这笔人情可是很贵的哦
ハーブですけど
这是香草茶
好きな香りです
我喜欢这香味
やむをえないでしょう
没有别的办法
キャピタル·タワーの安全のためです
这是为了中央塔的安全
結構ですな
味道很不错啊
私は今日の最終便でザンクト·ポルトへ上がります
我会搭乘今天最后一班皇冠天梯前往圣珀尔特
よろしいのですか？１週間はかかります
没问题吗？那可要花费一个星期的时间
毎年やっていることです
这是每年都在做的事
では ご一緒に？
那么 你们要一起吗？
はい メガファウナには…
好的 请向巨兽…
今なら有線回線が使えますから
现在能使用有线电话
私から
由我来联系
おいしいです
这茶很好喝啊
キャピタル·アーミィといっても
虽然叫做中央军
素人みたいなものだ
其实那些人和外行也没什么差别
だからって 油断は禁物です
就算这样也不能大意
りょ…了解です 姫様！
知…知道了 公主殿下！
僕にだって
就算是我
できないことはありますよ！
也有做不到的事啊！
キャピタル·ガードと同じ気合いでやりゃあいいんだよ！
只要像在中央卫队里的时候那样凭气势去做就可以了！
こら 待ちなさい！
喂 给我站住！
またか！
又来了吗！
寝かしつけろ！
带她睡觉去！
ラライヤ！
拉莱雅！
出動！
出动！
Ｇ-セルフ 出動！
G-本我 出动！
ほら！
好了！
ほんとに もう
真是的
あの子…
那孩子…
ベルリも なんなの？
贝尔利也是 怎么搞的啊？
ほら チュチュミィが寝ようって
看啊 啾啾咪叫你睡觉
寝られないのか？
她睡不着吗？
だって 急に叫んじゃってさ
因为她突然大喊大叫的
Ｇ-セルフって言ってたよな？
她刚刚是在说G-本我是吧？
そう Ｇ-セルフはベルリに任せればいいんだから
对 G-本我交给贝尔利就可以了
どうしたんだ？
怎么了？
ラライヤが…
拉莱雅她…
ごめん
对不起
Ｇ-セルフどうしたの？
G-本我怎么了？
中尉に聞いてよ
去问中尉吧
あの子 違ってきている？
那孩子 开始变得有点不一样了？
来た 来た 来た
来了 来了 来了
キャピタル·ガードの！？
是中央卫队的！？
モビルスーツは迎撃態勢をとれ
机动战士做好迎击准备
合流してくれたレックスノーは味方になってくれたキャピタル·ガードだ
来合流的雷克斯诺是中央卫队的机体 他们会协助我们
ハチマキをしてくれている
他们都带着头带
間違うなよ
别弄错了哦
ケルベス中尉もこの艦を守ってくれるのですか？
卡尔贝斯中尉也会保护这条船吗？
長官命令だけではありませんよ
可不只是因为长官的命令哦
メガファウナは ちょっと興味がありましてね
我对巨兽有点兴趣
ああ 軍艦好きなんですか
哦哦 原来你喜欢战舰啊
バカにしました？
你是在嘲笑我吗？
心強いです
我只是觉得很安心
本当に感謝いたします 長官
真的非常感谢 长官
はい 有線電話はこれで切ります
是 有线电话就这样挂断吧
では
再见
Ｇ-セルフはどうなっているんだ？
G-本我怎么样了？
キャピタル·アーミィのＧ系のバックパックの調整は面倒で…
中央军的G系列背包调整很麻烦…
使えるようにすりゃあいい
能用就行了
でも！
可是！
ベルリは何をしているんだ
贝尔利在干什么
泣いてます
我在哭
存在意義がないんで
因为没了存在意义
ベッカー部隊のウーシァは
贝克队的巫夏
宇宙海賊を撃滅するために
为了歼灭宇宙海盗
今ここに！
现在就在此处！
バカめ！！
蠢货！！
Ｇ-セルフは捕まえるんだ！
要抓住G-本我！
ラライヤ·マンディもベルリ·ゼナムも保護するのが本作戦の目的である！
还有拉莱雅·曼迪和贝尔利·杰纳姆 保护好他们也是本次行动的目的！
カットシー部隊はしっかりウーシァを援護しろ！
卡多希部队要好好支援巫夏！
なら ウーシァの手先の器用さを見せてやるか！
那么 就让大家见识一下巫夏的本事吧！
すてき
太帅了
男の世界よねぇ！
男子汉的世界啊！
フレー フレー ウーシァ！
加油 加油 巫夏！
海賊船をやっつけろ！
干掉海盗船！
女どもは…
这群女人…
ああ 私だ
嗯 是我
マスクと連絡は取れるな？
和面具联系上了吧？
ああ そちらに行く
好 我过去你们那边
キャピタル·タワーの真下だ
我们在中央塔的正下方
こちらからは仕掛けるなよ
可不要主动出手啊
カットシーとダベーがメガファウナとモビルスーツを切り離してくれれば…
如果卡多希和达贝能够把巨兽和机动战士部队分割的话…
なんで海賊船にレックスがいるんだ！？
为什么海盗船上会有雷克斯！？
キャピタル·ガードだけに任せられないって 姫様が…
公主殿下说 不能全都交给中央卫队…
じゃじゃ馬娘がぁ！
那个自由任性的大小姐！
ウーシァはメガファウナに乗り込むぞ！
巫夏队就直接登上巨兽！
カットシーが航空機ならば
如果说卡多希是飞机的话
こちらには宇宙用の身軽さがある
这台巫夏则拥有宇宙战所需的灵活性
ジャンプだけで！！
只需要一跳！！
ブ…ブリッジは！？
舰…舰桥！？
Ｇ-セルフ！？ ではない！
G-本我！？不是！
キャピタル·アーミィがあんな数のモビルスーツを地上で使うなんて…
中央军居然在地面使用了那么多的机动战士…
正気ではないでしょ！
一定是疯了吧！
しかしＧ系のモビルスーツと見た！
可是看得出来是G系列的机动战士！
ベルリとラライヤは海賊船のどこにいるんです？
贝尔利和拉莱雅在海盗船上的哪里？
ブリッジに脅しをかけて引きずり出すんだ！
我会威胁舰桥来把他们找出来！
海賊船の船長 聞こえるな！
海盗船的舰长 听得见吧！
Ｇ-セルフとベルリ·ゼナムとラライヤ·マンディを我が方へ引き渡せ！
把G-本我 贝尔利·杰纳姆 拉莱雅·曼迪交给我们
抵抗もやめさせるんだ！
让部队停止抵抗！
ミノフスキー粒子をまいておいて
在米诺夫斯基粒子散布了的情况下
どうやって連絡したらいいんだ！
我要怎么联络他们！
貴様たちが力ずくで止めろ！
你们凭武力去阻止他们吧！
なっ！？
什么！？
なんだ 貴様は！？
你小子是什么意思！？
人が話し合いをしているんだから
人家在进行友好的对话呢
引っ込んでなさい！
滚回去！
ラライヤを要求してきたってどういうことなんです？
为什么他会要拉莱雅？
知るかよ
我怎么知道
キャピタルの連中が気にしているってんだから
中央的那些人对她很在意
気にはしとけ
你也注意一下
はあ…
是…
ほら 体に穴が開いちゃうんだよ
听好 你身体会被开个洞的
ビーム·ライフルの…戦争？
光束步枪的…战争？
その子にノーマルスーツ
给她穿上宇宙服
その子に
给那孩子
ノーマルスーツ！
宇宙服！
あれ ウーシァじゃないか
那不是巫夏吗
いつの間にかアーミィで実用化しやがって！
中央军居然已经把它开发完成了！
メガファウナが落とされる！？
巨兽要被击沉了！？
またかよ
又来了吗
何を企んでいるのです！
你想要干什么！
ベルリとラライヤを引き渡せと命令している！
我命令你们交出贝尔利和拉莱雅！
ヤツ！
要开枪！
やめなさい！
住手！
あれ アイーダさんの足！
那是爱达小姐的脚！
ハッパさん
哈帕先生
どんな強力なバックパックだって使えなければ意味ないですよ！
不管多强力的背包 用不了就没有意义啊！
当たり前のことを言うな！
不用你说我也知道！
メガファウナを守れなきゃ
如果保护不了巨兽
俺たちだって死ぬんだ！
我们也都要死的！
アイーダさん むちゃはダメでしょ！
爱达小姐 请别乱来！
ほれてんのか？
你喜欢上她了吗？
そういうことじゃないでしょ！
跟这个没关系吧！
この機体もＧ-セルフに似ていて
这台机体也很像G-本我
気になるなぁ
真令我在意啊
ハッパさん！！
哈帕先生！！
出力が上がった！
功率提上去了！
行けるぞ！
能行！
はい！
是！
焦って飛び出して死ぬなよ！
别急着冲出去送死啊！
恋を知ったんだ 誰が死ぬもんか
我懂得了恋爱 才不会死呢
ホバーをかけて着地をするんだ！
开动气垫来着陆！
アイーダさんはどこ！？
爱达小姐在哪！？
面白ぇやるじゃねぇか
真是有趣啊
キャピタル·アーミィが開発したこのウーシァ
中央军开发的这台巫夏
俺はほれたぜ！
我迷上了！
馬力が…
马力不够…
なんだ？
什么？
来た！
来了！
貴様も！
你也是！
あれなら爆発はしないはずだ
那样的话应该不会爆炸的
アイーダさんはどこ！？
爱达小姐在哪！？
いた！
找到了！
アイーダさんが捕まっている！
爱达小姐被抓住了！
何がジャングルに潜り込んだんだ！？
有东西在这丛林里鬼鬼祟祟的！？
パワー負けしている！
力量敌不过！
みんなも戦ってくれていて
大家也在战斗
1人でやるしかないんだから
只能靠我自己来了
俺をなめているのか！！
在小瞧我吗！！
なんだ！？
什么！？
給我滾遠点！！
行っちゃえ！！
ベルリ１人のアイデアとはね
是贝尔利你一个人的主意啊
だっ…だって…アイーダさんを…
因…因为…爱达小姐你…
キャピタル·アーミィ？
中央军？
キャピタル·タワーは目の前なんだから
中央塔就在眼前了
帰ってくれ
回去吧
しっ…沈む！？ 沈むぞ！
我…我在下沉！？我在下沉！
誰か！
谁来救救我！
近づくな！
别靠过来！
近づかないで助けてくれ！
离远点来救我！
よくもまあ 沼地にはまっていませんでしたね
真亏你没陷进沼地里啊
足のセンサーの性能がよかったんで
因为脚部的探测器性能很好
足場の固さは分かるみたいです
能够弄清楚落脚地点的情况
Ｇがかかります
接下来会有不小的G力
翼を壊されたから覚悟しています
我的机翼被毁掉了 所以已经做好了心理准备
では メガファウナへ帰ります
那么 我们回巨兽去吧
メガファウナにはキャピタル·ガードの人たちも来てくれました
中央卫队的人们也回到巨兽了
はい キャピタル·アーミィのやり方に問題があるんでしょうね
是 他们也认为中央军的做法有问题吧
あそこに帰ること母だって許してくれます
母亲应该也会原谅我回去巨兽那里的
Ｇ-セルフとアルケイン 帰投！
G-本我和G-神秘 回来了！
前の方のデッキでしょ
应该用前部的甲板吧
分かってます
我知道
ノー！
NO！
まずい！ ルアンさんが怒ってる！
糟了！卢安先生在生气！
ベル あの子たちを収容しなさい
贝尔 把他们也收容进来
ラライヤがデッキに出てきて あんなことをやってる
拉莱雅跑到了甲板上 在做那种事
ラライヤ·マンディか…
拉莱雅·曼迪吗…
このバックパックのおかげで命拾いをさせてもらったけれど
多亏这个背包 我捡回了一条命
こんなもの あっていいのかしら？
可是这种东西 真的应该存在吗？
法皇様が恐れるものは宇宙からではなく
法皇大人说 值得恐惧的东西并非来自宇宙
地球人がもたらすというお話は心に響きます
而是由地球人带来的 这话让我印象很深
時刻は守らなければなりませんので
因为必须遵守时刻表
失礼します
所以请允许我失陪
責任を持って総監をお送りしてな
你要负起责任把总监送回去
はっ！
是！
ありがとうございます
感激不尽
アメリアの国営放送のニュースの件ですが…
关于亚美利亚国营广播的新闻…
国営放送？
国营广播？
我が宇宙艦隊を大統領が発進させるだと？
总统命令我们的宇宙舰队出动？
いつお乗りになったのです？
您是什么时候乘上来的？
慌てて出てまいりましたので
因为事出匆忙
最後尾の貨物車両に飛び込みましてな
所以坐上了皇冠天梯末尾的货物舱
調査部の大佐がなんのご用で？
调查部的上校来此是有何贵干？
ゴンドワンから ガランデンを調達させたのは自分です
从冈德万那里调度格兰登过来的正是我
あれの働きには責任がありますから
我对其行动负有责任
ご苦労さまですね
那真是辛苦您了
定刻で発車となります
我们将按时出发
私は休ませていただきます
那我就休息一下吧
はい ごゆっくりおくつろぎください
是 请尽情地休息
MMF 定常作動 発進！
MMF 正常启动 出发！
空気漏れしそうな所にはパッキングを押し込むんだ！
用填料堵上可能泄露空气的地方！
モビルスーツには人間ができない分働いてもらうからな！
机动战士去负责人类搞不定的部分！
よし
好
本艦 スペース·ガランデンは周回軌道に入り
本舰 宇宙格兰登将进入地心轨道
マスク大尉と合流した後に
和面具上尉合流之后
アメリア軍の攻撃を阻止する作戦に入る！
进行阻止亚美利亚军攻击的行动！
正因充满活力 正因精力十足
试着高举双手
试着向前迈进
若只因无法知晓明天
就止步不前 那一切都将无从开始
站起身来向前走吧
奔跑起来吧
在那所往之处 有名为未来的闪光在等待你
紧握自豪吧 紧握成功吧
抖擞的G 那就是初始的G
G的回归之旅
紧握自豪吧 紧握成功吧
抖擞的G 那就是初始的G
G的回归之旅
一直都在巨兽上的我 不可能会知道世界形势变成什么样了吧
世の中 どうなっていくのかメガファウナに乗っていたら分かるわけがない
上升到卫星轨道的我
衛星軌道上にまで上がった僕は
被像是玩偶一样的机动战士袭击
お人形さんみたいなモビルスーツに襲われ
被迫展开了肉搏战
肉弾戦までやることになって
差点就死了
死にそうになった
那个面具男很不对劲！
あのマスク男は異常だ！
次回 G回归记
次回『Ｇのレコンギスタ』
突入！宇宙战争
『突入！ 宇宙戦争』
你的脚下就是地球啊！
足の下は地球なんだぞ！